## Первое задание, практика  
Вариант 10: моделирование геом. распределения + демонстрация анализа выборки посредством критерия согласия Шапиро-Уилка

### Содержимое:
* Скрипт для получения интересующих характеристик распределения находится в файле: [Script.R](https://github.com/DonkeyKong245/Statistical_processing_methods/blob/master/First%20homework/Practice/Script.R)  
* Листинг результатов выполнения скрипта находятся в файле: [Script_Output.txt](https://github.com/DonkeyKong245/Statistical_processing_methods/blob/master/First%20homework/Practice/Script_Output.txt)  
*  Гистограмма распределения находится в файле: [Histogram.png](https://github.com/DonkeyKong245/Statistical_processing_methods/blob/master/First%20homework/Practice/Histogram.png)

### Анализ результатов:
#### 2. Вычислить характеристики:  
Средн. значение: 1.4684  
Медиана: 1  
Максимальное значение: 9  
Минимальное значение: 1  
Смещённая дисперсия: 0.6958  
Несмещённая дисперсия: 0.6958  
Стандартное отклонение: 0.8341 
Ошибка среднего: 0.0083
Интерквантильный размах: 1  
Ассиметрия: 2.418  
Эксцесс: 11.1052  

#### 3. Оценить параметры распределения:  

* **Вычисление оценки методом моментов**: приравняем начальный теоретический момент первого порядка начальному эмпирическому моменту первого порядка. Учитывая, что математическое ожидание геометрического распределения равно 1 / p, окончательно имеем 1 / p = (x[0] + .. + x[n-1]) / n. Итак, точечной оценкой параметра p является: n / (x[0] + .. + x[n-1]).  

* **Вычисление оценки методом максимального правдоподобия**: найдя экстремум логарифмированной функции правдоподобия, соответствующей геометрическому распределению, можно убедиться, что оценкой параметра является: n / (x[0] + .. + x[n-1]).  

Полученые оценки параметров: 0.6810  
Параметр, порождающий выборку: 0.6770

#### 4. Проверить согласие распределений

Полученное значение теста Пирсона (хи-квадрат): 8.9143  

Можно обратить внимание на то, что поскольку значение хи-квадрат относительно не большое, можно судить о том, что оно распределено нормально (т.е. большая часть отклонений расположена близко к 0). Тем самым, можно сделать вывод о том, что распределение соответствует ожидаемому.

#### 5. Применить критерий согласия Шапиро-Уилка на нормально распределённой выборке с параметрами: средн. 0, откл. 1

P-value: 0.6585  
Поскольку значение > 0.05, гипотезе о том, что распределение не нормально, доверять нельзя. Значит, стоит придерживаться альтернативной гипотезы: оно нормально распределено.
